**Entornos de Desarrollo (ED)**
**Unidad de Trabajo 9**
**Tarea 04**

## OBJETIVOS DE APRENDIZAJE

- Diferenciar las técnicas de diseño de pruebas.
- Utilizar técnicas de diseño de pruebas.
- Escribir casos de prueba.


# TA04

## DISEÑO DE PRUEBAS UTILIZANDO TÉCNICAS DE CAJA NEGRA

## Clases de equivalencia

#### Rúbrica y guía de calificación:
- [x] Utiliza este documento para responder.
- [x] Determina razonadamente las clases de equivalencia apropiadas. **total 3 puntos**
- [x] Crea la tabla formalmente correcta con los datos correctos resultantes del análisis anterior. **total 6 puntos**

Se te ha pedido que implementes las pruebas para una clase denominada *SalesList (lista de ventas)*, cuyo atributo es ***List\<Venta\>*** . Cada venta tiene una `descripción: String, un importe: double, una cantidad: int y un precio: double.`

La clase tiene los siguientes métodos:

```java
//1. 
addSale(String concepto, int cantidad, double precio)
```
> Añade un nuevo elemento a la ***Lista*** con el concepto especificado como descripción del producto. El **importe** se calculará multiplicando la **cantidad** y el **precio**. Devolverá 0 si todo está bien y -1 si hay algún error. **No** podremos sumar ventas con **importe = 0** o **precio \< 0**, pero sí podemos añadir ventas con importes negativos (**pero no precios negativos**).

```java
//2.
getTotal()
```
> Devolverá la suma total de los ingresos de la ***Lista***.
```java
//3
getAverage()
```

> Devolverá el promedio de ingresos.

Diseña los posibles casos de prueba para cada método de la clase.
* Con respecto al método ***addSale()***, solo tienes que completar la tabla de casos de prueba.
* Para los métodos ***getTotal()*** y ***getAverage()***, solo necesitas establecer las condiciones previas para obtener el resultado deseado, ya que no tienen parámetros.

##### Inserta aquí la tabla:


----

## Valores límite

#### Rúbrica y guía de calificación:

- [x] Determina razonadamente los valores límite.
- [x] Crea la tabla formalmente correcta con los datos correctos resultantes del análisis anterior. **total 9 puntos**

Vamos a probar una función que tiene como entrada el día de un mes (entero entre 1 y 31) y un número de mes (entero entre 1 y 12) y devuelve cuántos días quedan en este mes (un entero entre 1 y 30, dependiendo del mes).

```java
int getDaysLeft(int dayOfMonth, int monthNumber)
{
    ... 
}
```

##### Escribe la tabla con los posibles casos de prueba para cubrir todos los valores límite.
